# アプリケーション名
open-innovation-database

# アプリケーション概要
　・csv形式の企業データをアップロードし、複数人で確認できます。編集やコメントもできます。  
　・ユーザー権限機能があり、管理者ユーザーのみがデータのアップロードを行うことができます。  

# URL

# テスト用アカウント
・Basic認証ID  admin
・Basic認証PW  5555
・メールアドレス  
・パスワード  
・アップロード用csv  
 
　※但し、こちらのアプリケーションは実際に利用予定のため、ローカルのみでアップロードを行ってください。本番環境でのアップロードは行わないでください。  
 
# 利用方法
## 企業情報のアップロード・閲覧・コメント付与
### csvのアップロード
　・ログイン済の管理者ユーザーが「admin」ボタンから入ることのできるページにアップロードボタンがあります。  
　・アップロードしたいcsvファイルを選択してアップロードしてください。  
### アップロード済ファイルを閲覧
　・トップページには、アップロード済の企業名が表示されます。  
　・業種で絞り込みをすることや、名前を昇順に並べること（デフォルト状態）、アップロードした日付降順に並べることもできます。  
　・確認したい企業の名前をクリックし、詳細画面に進んでください。  
### スタートアップの一覧を確認
　・詳細画面には、企業が出資したスタートアップの一覧が表示されます。  
　・詳細を確認したいスタートアップを選択してください。  
### スタートアップの詳細を確認
　・csvデータでアップロードした情報を確認できます。  
　・スタートアップのURLリンクや、企業の概要などが示されています。  
　・さらに詳しい情報を見たい時は、大きな字で表示されているスタートアップ名にカーソルを合わせると表示されます。  
　・▶️ For more description　をクリックすると、ページ下部にスタートアップの概要が表示されます。こちらはRPAを用いて、google　bardで作成した内容を記入していますので、bardが文章を作成できない際はその旨がそのまま表示されることがあります。  
　・▶️ Article Summary　をクリックすると、ページ下部にスタートアップに投資した際の記事の要約が表示されます。こちらはRPAを用いて、google　bardで作成した内容を記入していますので、bardが文章を作成できない際はその旨がそのまま表示されることがあります。  
### コメント機能
　・クライアントの要望に合わせ、短いコメント３つ、長いコメント１つの合計４つのコメント欄を設けています。短いコメント欄には、スタートアップのカテゴリ等を入力してください。長いコメントは、自由に記入できる欄として利用できます。全ユーザーで共有のコメントとなります。  
　・「edit」ボタンを押下すると、ページ読み込みなしで編集モードに切り替わります。  
　・コメントを記入または編集し、「update」ボタンを押下することで編集完了となります。  
　・再度編集を行いたいときは、ページをリロードしてください。  
## ユーザー機能
### 概要
　本アプリは１企業内で使用するため、安全のためユーザー認証機能を設けています。
### ユーザー区分
・管理者ユーザー：すべての操作が可能。csvのアップロードや他ユーザーへの権限付与やユーザーアカウントの取消も行うことができます。  
・一般ユーザー：データの閲覧やコメントが可能。csvのアップロードやユーザー権限の変更機能はありません。csvデータの作成を行わないスタッフや、一時的に利用するインターン生等の利用を想定しています。  
・未承認ユーザー：Sign upを行っただけのユーザーです。トップページとスタートアップ一覧のページのみ閲覧できます。他のページに移動しようとするとトップページに戻されます。管理者ユーザーに承認してもらうことで、管理者ユーザーや一般ユーザーになることができます。  

# アプリケーションを作成した背景
　・スタートアップへの投資情報を知りたい時、CB insightというHPからダウンロードしたExcelデータ２種類を、Excelの式などを用いて手作業で行なっていたものを、Windows Power Automate Desktop上で自動作成できるようにしました。
　・Windows Power Automate Desktop上で作成したエクセルデータは非常に見づらく、また、社内で共有しにくいという課題がありました。  
　・そこで、本アプリケーションで必要な情報を見やすく配置し、また、 コメントを記入し共有できるようにいたしました。
# 洗い出した要件、画面遷移図

# データベース設計

# 実装予定の機能

# 開発環境

#
# ローカルでの作動方法
　・新規登録したユーザーは管理者ユーザーでも一般ユーザーでもありません。まずは権限を付与する必要があります。  
　・テーブルを直接開き、登録したユーザーの「admin」と「approved」をそれぞれ「１」に変更してください。

# RPAで行うこと

# 工夫したポイント
　・ビュー画面では、あえてはじめに表示される情報を少なくすることで、すっきりとした見た目を実現しました。  
　・不必要な可能性のある情報についてはすぐに表示させないことで、「文字が多すぎて読むのが大変」・「見るだけでうんざりする」といった状況を回避しました。  
　・詳細情報や分量の多い情報を閲覧するときは、javascriptを用いてリロード不要で表示されるため、ユーザーエクスペリエンスの向上を目指しました。